## *Falling*  

*Bois peint, moteurs, dimensions évolutives*

Inspirée des jeux de construction en bois, *Falling* est une sculpture performative représentant un ensemble architectural urbain.

La hauteur des différentes tours est déterminée en fonction de données territoriales telles que la qualité de l’air. Chaque construction représente donc un lieu et une période ciblée.

Équipées de composantes électroniques, les tours reçoivent des données en temps réel. Reliées entre elles par un ensemble de systèmes motorisés, l’équilibre des tours menace de s’effondrer à chaque instant si la qualité de l’air se détériore. 

L’enregistrement d’un pic de pollution entraînerait alors la chute de l’une des constructions. En cela, *Falling* est une ruine en devenir, réagissant aux flux de data.
  
Destinée à s’effondrer, cette œuvre évolutive n’existe qu’à travers sa sensibilité numérique.

*Falling* tente ainsi de créer une correspondance directe entre les activités humaines polluantes et leurs conséquences.
