DATA DRAWINGS
Alessia Sanna est une artiste plasticienne spécialisée sur les protocoles de data visualisations ; mais c’est avec des gestes de sculptrice qu’elle décrypte une pluralité de flux et de tendances. À travers sa pratique, elle explore le monde de la data, prend pour matière première les données chiffrées qu’elle collecte en ligne et exploite la force poétique de ces dernières. Sa grammaire plastique vise en ce sens à établir un dialogue entre mémoire collective et technologies de l’information et de la communication. Elle façonne alors la matière numérique brute, qu’elle transforme en objets sensibles. Ainsi, l’artiste crée des sculptures de data se déployant dans l’espace physique, dont la matérialité met en visibilité l’impact discret et évolutif des données que nous générons chaque jour.
