## HOW MUCH TIME?_Mockup  
 
*Perles, Fil de pèche, dimensions à définir*

Avant l’invention de l’écriture, différentes civilisations ont usé de stratégies pour mettre au point une administration comptable. L’Empire inca est particulièrement représentatif de ces systèmes de comptages, réalisés à travers l’usage de cordelettes nouées nommées «Quipu».

Ces pratiques marquent la préhistoire des dispositifs de visualisation.   

Ces méthodes ancestrales d’encodage de l’information inspirent a réalisation de l’oeuvre *How Many?*.
Ici, les cordelettes perlées, objets hybrides entre les «Quipu» et les parures antiques, se lisent à la manière d’un graphique : créé à partir de données, *How Many?* établit un décompte.
Il s’agit de visualiser à travers ces objets artisanaux combien de temps nous reste-t-il, potentiellement, avant l’épuisement de nos matières premières.  

Mon attention se porte plus spécifiquement sur l’exploitation de terres rares, nécessaires au fonctionnement des technologies de l’information et de la communication.  

Adoptant l’apparence d’objets précieux, ces systèmes de comptages tenteront ainsi d’interroger sur le compte à rebours mis en marche par nos modes de vie connectés.
