## SCREEN CITY_Strasbourg


*Plâtre, vidéoprojection, dimensions variables, 2018-2020*  


Au temps de l’homme comme source de variations multiples et complexes, Screen City propose un regard poétique et critique sur le devenir fragile des villes d’ici 2100. Plaçant l’humain au centre de toutes les attentions, cette œuvre cartographique remonte les traces de nos données géographiques et interroge : quelles formes prendront les modes de vie métropolitaine de demain ?  

Proposée autour d’un focus sur la ville de Strasbourg, cette œuvre rapporte une vision inquiétante sur l’inévitable croissance des populations urbaines et de leurs répercutions mesurables à long terme. Asséchées par l’Homme, que restera-t-il de nos ressources énergétiques à l’avenir et qu’adviendra-t-il alors de notre civilisation ? À l’image d’un cœur malade, saturé et à bout de souffle, comment la ville survivra-t-elle à ses habi
tants et comment ses habitants lui survivront-elle ?  


Dans ce scénario où chaque humain représente une dépense énergétique, Screen City se présente ainsi comme une synthèse d’actions humaines faisant de la ville un paysage sensible au destin incertain.

[Détails de l'oeuvre "Screen City"](https://alessiasanna.fr/screencity)