## COBBLESTONES’ MEMORIES  


*Techniques mixtes*  


Redéfinissant nos paysages urbains depuis le Moyen Âge pour les plus anciens, les pavés gardent en eux la trace des millions de pas les ayant foulés.  


Cobblestones’ memories est une vision poétique tentant de comptabiliser le nombre de passants les ayant foulés le temps d’une journée. Employés ici comme symbole de la mémoire urbaine, les pavés sont chargés d’histoire et de poésie. Cette œuvre immersive, composée de dallages moulés dans les rues de Paris et d’une vidéo projection, inviterait alors le spectateur à déambuler dans un espace d’exposition où les pavés seront mis en lumière. Chaque signal lumineux représenterait un passant et, une fois accumulés, les signaux formeraient un ensemble de pas, se déplaçant vers un itinéraire à définir.  


Il s’agira par la suite d’utiliser ces données issues d’une collecte artisanale in situ, comme d’un échantillon visant à reconstituer sous forme de traces lumineuses et sonores, les chorégraphies invisibles laissées par les passants dans la rue. Cette recherche mettrait en exergue un arpentage fantomatique de la ville où le fait de fouler le pavé se traduirait par la revalorisation de nos déambulations urbaines.