## THE PERFECT ITINERARY


*Plâtre, vidéoprojection*  




Paris est la quatrième ville la plus embouteillée d’Europe.   


Il s’agit ici d’imaginer le réseau routier sous forme d’ensemble géométrique traduit en patterns sculpturaux. À travers cet ensemble ordonné, un algorithme tenterait de résoudre les incidents survenant sur le réseau, en privilégiant une solution optimisée dans la résolution de cette équation.  

Intrinsèquement vaine, cette quête ne cesserait d’échouer, poussant le système informatisé à trouver continuellement de nouvelles solutions. Cette démarche viserait alors à mettre en évidence la dimension utopique de la mobilité urbaine, en prenant en considération la dimension multifactorielle des déplacements en ville, le principal facteur étant humain.