##DATA DRAWINGS


*Crayon, collage, stylo,impression sur ruban adhésif, 21 x 29.7 cm, Strasbourg, 2020*


 *« Les capteurs numériques sont en train de jeter leur filet sur le monde » Dominique Cardon*


Reflet d’un monde rythmé par le numérique, la série de dessins paysagers Data Drawings est une transposition poétique du volume, de la vulnérabilité et de la variabilité propre au Big Data.


Entre écrans de fumée, épais nuages d’informations, et usines à données, il s’agit d’établir un lien entre ces caractéristiques et la dimension catastrophique qu’imposent les défis technologiques actuels. Réalisée à partir de graphite, de stylo et de collages, cette série repose sur le caractère métaphorique de l’univers des algorithmes et propose un regard romantique sur l’apparente inoffensivité des données, pourtant à l’origine d’un monde devenu en tout point mesurable.